### 그래프(Graph) & 트리(Tree)
**- 트리의 정의**
* "트리(Tree)"는 나무를 닮은 구조를 가지고 있는 자료구조로, 노드로 이루어진 자료구조이다. 트리는 하나의 root 노드를 가지며, 루트 노드는 0개 이상의 자식 노드를 가지고 있다. 각 자식 노드 또한 0개 이상의 자식 노드를 가질 수 있으며, 이는 반복적으로 정의된다. 노드들과 노드들을 연결하는 간선들로 구성되어 있으며, 사이클이 존재할 수 없다. 트리는 그래프의 한 종류이며, Cycle이 없는 연결 그래프 또는 DAG(Directed Acyclic Graph, 무향비순환 그래프)의 한 종류이다.

* 트리는 루트에서 어떤 노드로 가는 경로가 유일하며, 임의의 두 노드 간의 경로도 유일하다. 각 노드는 한 개의 부모 노드만을 가지며, 부모-자식 관계에 의해 데이터 흐름은 top-bottom 또는 bottom-top으로 이루어진다.

**- 트리의 용어**
* 루트 노드: 부모가 없는 노드로, 트리는 하나의 루트 노드만을 가진다. 
* 단말 노드: 자식이 없는 노드이다.
* 내부 노드: 단말 노드가 아닌 노드이다.
* 간선(edge): 노드를 연결하는 선 (link, branch 라고도 부름)
* 형제(sibling): 같은 부모를 가지는 노드
* 노드의 크기(size): 자신을 포함한 모든 자손 노드의 개수
* 노드의 깊이(depth): 루트에서 어떤 노드에 도달하기 위해 거쳐야 하는 간선의 수
* 노드의 레벨(level): 트리의 특정 깊이를 가지는 노드의 집합
* 노드의 차수(degree): 하위 트리 개수 / 간선 수 (degree) = 각 노드가 지닌 가지의 수
* 트리의 차수(degree of tree): 트리의 최대 차수
* 트리의 높이(height): 루트 노드에서 가장 깊숙히 있는 노드의 깊이

**- 트리의 종류**
* 트리는 이진 트리, 이진 탐색 트리, 균형 트리(AVL 트리, red-black 트리), 이진 힙(최대힙, 최소힙) 등 다양한 형태로 나타낼 수 있다. 트리의 표현 방법에는 단순한 표현법, 중첩된 괄호로 표현하는 방법, 그리고 왼쪽 자식-오른쪽 형제 표현법 등이 있다.

### 힙(Heap)
**- 힙의 정의** 
* 힙(Heap)은 우선 순위 큐를 위해 만들어진 자료구조이다. 완전 이진 트리 구조를 기반으로 하며, 데이터들이 우선순위를 가진다. 이진 트리란 모든 노드의 자식의 개수가 2개 이하인 트리 구조를 얘기한다. 완전 이진 트리라는 것은 ROOT 노드부터 시작해서 자식 노드가 왼쪽부터 오른쪽 순으로 채워져 있는 트리를 얘기한다. (단, 마지막 레벨 전까지 모든 노드는 채워져 있어야 한다.) 

**- 힙의 종류**
* 힙(Heap)은 최대 힙과 최소 힙으로 구분된다.
* 최소 힙은 루트의 

**- 힙의 특징, 구현**
 * 힙은 데이터의 삽입과 삭제가 빠르며 각 수행시간이 O(logN)이다. 힙은 데이터 그룹을 정렬하거나 최소/최대 값을 찾을 때 사용되며, 구현은 주로 배열을 활용하고, 특정 위치의 노드 번호는 새로운 노드가 추가되어도 변하지 않는다.


**-힙의 연산**
* 새로운 자료가 삽입될 때 힙 구조를 만족시키기 위해서 다음과 같은 과정을 거친다. (설명을 위해서 완전 이진 트리로 구현된 최소 힙을 기준으로 하겠다)

* 힙의 삽입 연산 : 새로운 데이터를 마지막 노드에 넣는다. 부모 노드와 새로 삽입한 원소를 비교하고 (최소 힙의 경우) 자신의 값이 부모 노드보다 작다면 부모 노드와 자리를 바꾼다. 만약에 루트 노드에 도착하거나 부모 노드가 자신보다 작다면 해당 자리에서 멈춘다.

* 힙의 삭제 연산 : 루트 노드를 삭제한다. 트리의 가장 마지막 노드를 루트 자리로 삽입한다. 바꾼 위치를 노드의 힙 조건을 만족하는지 확인한다. (최소 힙의 경우, 해당 노드의 원소의 값이 자식 노드 원소의 값보다 작아야 한다) 만족하지 않는다면 자식 노드(왼쪽 자식과 오른쪽 자식 중 적합한 노드)와 키 값을 바꾼다. 자식 노드와 자리를 바꾼 후 해당 노드가 조건을 만족하거나 리프 노드에 도달할 때까지 위를 반복한다.

### 이진탐색트리(Binary Search Tree)

### 트라이(Trie)

### B-Tree & B+Tree

### 정렬 알고리즘(Quick Sort, Merge Sort)
