## 애자일(Agile) vs 워터폴(Waterfall)

### 워터폴(폭포수 방법론)
프로세스
1. 요구사항 정의(설계) : 고객의 문제를 정의하고 요구사항을 문서화하여 정리하는 단계. 어떤 작업이 필요한지, 필요한 리소스, 우선순위 등을 계획하는 단계. 이 단계에 많은 시간과 노력이 소요됨
2. 디자인: 요구사항을 충족할 수 있는 제품을 설계하는 단계
3. 개발: 제품을 구현하고 만드는 단계
4. 테스트
5. 배포
장점: 단계별로 업무를 배분, 계획 단계의 문서화로 단계마다 소요되는 시간, 현재 상황 추적, 병목 파악 쉬움
단점: 속도가 느리고 유연하지 못함. 떨어지는 요구사항대로 기능을 만들었으나 더 이상 고객이 그 기능을 필요로 하지 않은 경우도 발생

### 애자일(Agile: 기민한, 민첩한)

작은 사이클을 반복하여 최소 기능 제품(MVP, Minimum Viable Product)을 진화시켜 나가는 과정

고객이 최소 기능 제품을 일찍 받아보고 피드백을 통해 발전시킨 제품 만들수 있음.

프로덕트 사이클이 매우 짧고 계속 진화하기 때문에, 언제 완성된 모습이 되는 것인지에 대해 명확히 정의하기 힘듦 ex) 윈도우즈 7, 8, 10 => 몇년에 한번씩 업데이트되어 정확히 단계별 시작과 끝을 알수 있음. 인스타 => 계속 진화해서 어떤게 완성버전인지 모름





## 디자인패턴

디자인 패턴은 프로그램을 개발하는 과정에서 빈번하게 발생하는 디자인 문제를 정리해서 상황에 따라 간편하게 적용할 수 있게 정리한 것
크게 생성,구조,행위 패턴 3가지로 나눌 수 있음
그림으로 참고: https://refactoring.guru/ko/design-patterns/catalog

### 생성 패턴: 
객체 인스턴스를 생성하는 패턴으로, 클라이언트와 그 클라이언트가 생성해야 하는 객체 인스턴스 사이의 연결을 끊어주는 패턴

- 싱글턴 패턴
특정 클래스에 객체 인스턴스가 하나만 만들어지도록 해주는 패턴
싱글턴 패턴을 사용하면 전역 변수를 사용할 때와 마찬가지로 객체 인스턴스를 어디서든지 액세스 할 수 있게 만들 수 있음


- 추상 팩토리 패턴
구상 클래스에 의존하지 않고도 서로 연관되거나 의존적인 객체로 이루어진 제품군을 생산하는 인터페이스를 제공

- 팩토리 매서드 패턴
  객체를 생성할 때 필요한 인터페이스를 만듦 (어떤 클래스의 인스턴스를 만들지는 서브클래스에서 결정)
  팩토리 메소드 패턴을 사용하면 클래스 인스턴스 만드는 일을 서브클래스에게 맡기게 된다

- 빌더 패턴
복잡한 객체의 생성 과정과 표현 방법을 분리하여 다양한 구성의 인스턴스를 만드는 생성 패턴

- 프로토타입 패턴
프로토타입 패턴은 원본 객체를 새로운 객체에 복사하여 필요에 따라 수정하는 메커니즘을 제공
Java: 복사에 있어 "clone" 매서드 이용

### 구조 패턴 : 
클래스와 객체를 더 큰 구조로 만들 수 있게 구성을 사용하는 패턴

- 데코레이터(Decorator) 패턴
데코레이터 패턴으로 객체에 추가 요소를 동적으로 더할 수 있음. 서브클래스를 만드는 것보다 좀더 유연하게 기능확장 가능

- 프록시(Proxy) 패턴
특정 객체로의 접근을 제어하는 대리인(특정 객체를 대변하는 객체)을 제공

- 컴포지트(Composite) 패턴
객체를 트리구조로 구성해서 부분-전체 계층구조를 구현

- 어댑터(Adapter) 패턴
특정 틀래스 인터페이스를 클라이언트에서 요구하는 다른 인터페이스로 변환함. 인터페이스가 호환되지 않아 같이 쓸 수 없었던 클래스를 사용할 수 있게 도와줌

- 퍼사드(facade) 패턴
서브시스템에 있는 일련의 인터페이스를 통합 인터페이스로 묶음. 또한 고수준 인터페이스(묶인거)도 정의하므로 서브시스템을 더 편리하게 사용가능


### 행위 패턴 : 
객체나 클래스 사이의 알고리즘이나 책임 분배에 관련된 패턴

- 템플릿 매소드 패턴
알고리즘의 골격을 정의
템플릿 메소드를 사용하면 알고리즘 일부 단계를 서브클래스에서 구현할 수 있으며,
알고리즘의 구조는 그대로 유지하면서 알고리즘의 특정 단계를 서브클래스에서 재정의할 수도 있음

- 상태 패턴
상태 패턴을 사용하면 객체의 내부 상태가 바뀜에 따라서 객체의 행동을 바꿀 수 있음. 마치 객체의 클래스가 바뀌는 것과 같은 결과를 얻을 수 있음

- 반복자(Iterator) 패턴
컬렉션의 구현 방법을 노출하지 않으면서 집합체 내의 모든 항목에 접근하는 방법을 제공


- 전략 패턴
알고리즘군을 정의하고 캡슐화해서 각각의 알고리즘군을 수정해서 쓸 수 있게 해줌
ex) FPS 게임 우클릭 비유 - 총:발사 칼:휘두름


- 옵저버 패턴
한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체에게 연락이 가고 자동으로 내용이 갱신되는 방식으로 일대다 의존성을 정의



