## CS 스터디 10주차

### 애자일(Agile) vs 워터폴(Waterfall)
#### **애자일(Agile)**
* Maniifesto for Agile Software Development
- http://agilemanifesto.org

**배경**
- 비즈니스적 가치가 있는 시장일수록 불확실성이 커지기 마련임
- 가치가 있는 프로덕트의 개발 혹은 운영 단계에서 필연적으로 초기 사업방향이나 계획을 수정하게 됨
- 배우면서(학습하면서) 개발할 필요성이 대두됨

#### **애자일의 핵심 : 협력과 피드백** 
**협력**
- 좋은 일은 공유하고, 안 좋은 일은 나누기

**피드백**
- 내부적 피드백 : 내(우리)가 만든 것을 스스로 사용해보고 피드백을 하는 것
- 외부적 피드백 : 내가 만든 것을 고객이나 다른 부서가 사용해보고 피드백을 받는 것


### 디자인패턴
* (texts below are heavily dependent on posts in google and https://github.com/gyoogle/tech-interview-for-developer#-design-pattern)

* 디자인 패턴은 SW 재사용성, 호환성, 유지 보수성을 보장하기 위한 아이디어임. 
* SOLID (객체지향 설계 원칙) 원칙을 준수함 -> 9주차 내용 참고

* 분류 : 3가지
- 생성 패턴(Creational) : 객체의 생성 방식 결정과 연관된 패턴
- 구조 패턴(Structural) : 객체간의 관계를 어떻게 조직할지와 관련된 패턴
- 행위 패턴(Behavioral) : 객체의 행위를 어떻게 조직, 관리, 연합할지와 관련된 패턴 


#### **-어댑터 패턴**
- 클래스(인터페이스)를 바로 사용할 수 없는 경우(ex. 다른 곳에서 개발했다거나, 수정할 수 없을 때), 중간에서 변환을 해주어 필요로 하는 클래스(인터페이스)로 바꿔주는 역할을 함
- 구조 패턴에 해당


#### **-싱글톤 패턴**
- 애플리케이션이 시작될 때, 어떤 클래스에 최초 한 번만 메모리를 할당(static)하여 해당 메모리에 인스턴스를 만들고, 이후에는 새로운 인스턴스의 생성을 차단하여 최초의 인스턴스를 참조하게 하는 방법
- 생성자가 여러번 호출되도, 실제로 생성되는 객체는 하나이며 최초로 생성된 이후에 호출된 생성자는 이미 생성한 객체를 반환시키도록 만듦
- 생성 패턴에 해당


#### **-템플릿 메서드 패턴**
- 클래스를 추상 클래스와 구현 클래스로 구분하여, 핵심이 되는 로직을 추상 클래스에서 선언하고 (+ 구현하고), 구현 클래스는 이를 상속하여 (구현이 되어 있지 않다면) 구현하여 사용하는 방식
- 특정 환경 or 상황에 맞게 확장, 변경할 때 유용한 패턴
- 객체 추가 및 확장 가능
- Template Method is a behavioral design pattern that defines the skeleton of an algorithm in the superclass but lets subclasses override specific steps of the algorithm without changing its structure
 - 행동 패턴애 해당


#### **-팩토리 메서드 패턴**
- 객체를 만드는 부분을 Sub class에 맡기는 패턴
- The Factory Method Design Pattern is a creational pattern that provides an interface for creating objects but allows subclasses to decide which class to instantiate. It is a pattern that promotes loose coupling between classes and promotes code reuse.
- The Factory Method pattern is used to create objects without specifying the exact class of object that will be created. This pattern is useful when you need to decouple the creation of an object from its implementation.
- 생성 패턴에 해당

#### **-옵저버 패턴** 
- In software design and engineering, the observer pattern is a software design pattern in which an object, named the subject, maintains a list of its dependents, called observers, and notifies them automatically of any state changes, usually by calling one of their methods.
- The main motivation behind this design pattern is to maintain consistency between related objects while also avoid coupling as much as possible.
- Observer is a behavioral design pattern. It specifies communication between objects: observable and observers. An observable is an object which notifies observers about the changes in its state. For example, a news agency can notify channels when it receives news.

#### **-스트레티지 패턴**
- 어떤 동작을 하는 로직을 정의하고, 이것들을 하나로 묶어(캡슐화) 관리하는 패턴
- 행위를 클래스로 캡슐화해 동적으로 행위를 자유롭게 바꿀 수 있게 해주는 패턴
- 같은 문제를 해결하는 여러 알고리즘이 클래스별로 캡슐화되어 있고 이들이 필요할 때 교체할 수 있도록 함으로써 동일한 문제를 다른 알고리즘으로 해결할 수 있게 하는 디자인 패턴
- 특히 게임 프로그래밍에서 게임 캐릭터가 자신이 처한 상황에 따라 공격이나 행동하는 방식을 바꾸고 싶을 때 스트래티지 패턴은 매우 유용
- In computer programming, the strategy pattern (also known as the policy pattern) is a behavioral software design pattern that enables selecting an algorithm at runtime. Instead of implementing a single algorithm directly, code receives run-time instructions as to which in a family of algorithms to use.

#### **-컴포지트 패턴**
- 컴포지트 패턴이란 객체들의 관계를 트리 구조로 구성하여 부분-전체 계층을 표현하는 패턴으로, 사용자가 단일 객체와 복합 객체 모두 동일하게 다루도록 한다. (출처: 위키백과)
- The composite pattern describes a group of objects that are treated the same way as a single instance of the same type of object. The intent of a composite is to "compose" objects into tree structures to represent part-whole hierarchies.(출처: Wikipedia)
-  object의 hierarchies를 표현하고 각각의 object를 독립적으로 동일한 인터페이스를 통해 처리할 수 있게 하는 것이 컴포지트 패턴의 목적임

